好这节课我们来讲一下这个WIFI代码的重构啊
因为前面我们WIFI的话就很简单了
就进呃进入配置
或者说进入这个联网
连连接WIFI都是随便写的
我们这节课来把这个代码进行重构啊
规范化
然后这里面牵扯到一个事件组啊
等下我会讲这个事件组
然后我们一步一步来啊
先我们看一下这个代码
之前我们是在这里进行开始网络对吧
这个开始网络的话
我们没考虑这个配置网络
我们配配置网络也在这里进行配置
那肯定不好
因为我们这里是一个业务逻辑相关的代码嗯
对于每个功能的话不要那么复杂
就是我用网络
我就调用一个进入网络就可以了
具体你网络里面需要配网还是什么
都是你内部的事情啊
不要在这个业务逻辑里面
业务逻辑里面写的太复杂
所以说我们把这个功能代码放到这里面来
然后的话我们现在就在这里可以进入配网
就在这里啊
这个进入配网我们不需要了
不需要在外接调用了
我们直接把它删掉
然后呢我们再改这个里边
我们就不是去复写这个方法
而是将这个方法呢改成私有的方法
它内部还是要用这个配网的嘛
所以说改成自由的方法就好了
然后呢我们进行编译一下啊
让他不要报错
然后我们接着就是要改他的这个
事件组这一块啊
我们把事件组创建
我先编译
不要报错啊
好我们这里没报错
然后我们创建一个事件组
这个事件组呢是在我们WIFI内部使用的
所以我们创建成私有的一个成员啊
然后的话这个时间组我直接拷贝过来吧
这里就有一个新的知识点啊
就是这个事件组的话
就是说我们会在这个事件里面去等待
假如说我们等待这里面的某一位啊
他这个事件组的话有很多位哈
我们可以看一下
那这里面的话我们有这个这个啊
我们最终看一下
这是UINT32的啊
还有很多位32位就有32个事件
可以等待32个事件
也就是这里它它为什么叫事件组嘛
就是因呃group是吧
那事件组就是说它这个里面可以呃设置很多位
我们使用某一位的话
就直接等待某一位就好了啊
然后到这里的话呃
创建一个呃这里是呃声明一个事件组
然后我们来进行创建啊
创建的话
我们在这个里面创建在这个构造函数里面啊
我们在构造函数这个里面创建进行创建事件组
然后呢这个事件组创建了
那我们在析构函数里面
需要把这个事件组释放掉啊
起构函数我们要释放这个事件事件组啊
把拷贝过来
这是删除啊
删除它的delete啊
这个也不需要记啊
这个就是事件组的操作
这都是属于RTOS的一些机制啊
然后的话呃这个创建了事件组之后的话
我们是还需要去创建它的一个标志位
我们刚才说了
他有32位
32位的话
我们啊把这个标志位的话放到这里面
我们定义诶
这个用DEFINDER的定义
我们不放头文件啊
因为如果放头部件还会污染这个
因为为什么呢
因为这个的话我们只在内部使用啊
那我们在别的地方也用不了是吧
我们放在呃CPP文件
而不是点H文件
因为点H文件被别的包含
它就会污染别的文件里面啊
然后的话这个的话是我们定义的这个标志位
这个是标志是你取就是去关注第零位啊
他有32位嘛
也就0~31
我们这里是关注第零位
你随便啊
当然你随便关注第几位都可以
但是呢它只有32位
一个事件组
它有32位
我们就可以去用它啊
这里的话我们是WIFI连接
假如说WIFI连接了
我们就关注就去设置这个V
然后WIFI没连接
我们就等待这个V啊
等下我们操作的时候就知道啊
这是定义放在这里啊
然后的话接着我们是要进行一个呃回调回调
那个WIFI回调的这一块去处理
怎么处理呢
我们之前注册的的时候
这个地方是什么呢
我们来看一下注册这个这个其实是这个呃
e even handler这个回调函数的一个参数啊
是它的一个参数
我们现在全空
是因为我们目前不需要使用这个
但是呢我们现在是需要在这个回调函数里面呢
去操作我们的这个呃事件组
而这个事件组的话
我们看一下这个回调函数的话是一个静态的啊
它就是一个静态的方法
它是没办法用到
我用我们这个呃类里面的成员成员的啊
这是类成员
那我们这个直接在这里面
用这个类成员是不行的
那我们必须得是用传入进去这种方式啊
怎么传入呢
这是一个位的指针
我们把这样子去传入
传入
到时候在里面就可以去使用它啊
因为这个呃回调函数呢是一个静态的
它里面没有this指针
所以说我们没办法去用它的里面的这个类
里面的成员
我们直接传进去
然后传进去之后我们怎么使用呢
在这里我们在这里它不是传入进来
这个就是它的一个呃
在我看啊
在这个handler就这个啊
这个就是他传参进来的
现在我们没用它对吧
那我们怎么使用呢
在这里首先呢我们这里是什么IP
获取到IP了
获取到IP我们就应该是嗯它连接WIFI成功
并且获取IP
也就是这个WIFI也可用
那这个时候我们要做两件事
第一件事就是我们不需要下一次就是重启之后
下一次不用进入配网了
因为你已经这个WIFI已经OK的
不需要进行配网
所以说我们这里需要去把这个标志位给写成
一个呃不需要配网的这种标志啊
那我们怎么写呢
我们之前呃
上节课讲了这个n vs set的这个类是吧
Setting ttings
然后的话这个当然我们要把这个给重建一下啊
呃包含一下头文件
然后呢这个嗯我直接拷贝过来这些吧
写的太慢了啊
就这里啊我们第一件事就是去嗯打开这个嗯
Name space
也就是命名空间
WIFI的命名空间
然后呢呃这个是可写的啊
可读可写两个啊
可读可写
然后呢这里的话我们去设置这一个嗯key是吧
这个key这就是WIFI是否要进入配网模式
这个key我们给它清零
清零
就是下次我们获取如果等于零的话
就不需要再进行配网了啊
然后呢这是第一件事
第二件事呢
就是我们呃就是进入这个呃配网也好
还是进入这个WIFI连接也好
我们都要等待它成功
那这个时候我们现在已经成功了
我们是不是要去设置一下
这个刚才说的事件标志为啊
就是那个嗯事件组里面的某一个标志
那我们怎么设置呢
我们把这个这两个标志我们都在这里设置
我们来看一下啊
首先我们需要把这个转换成我们的一个呃
需要的一个我们刚才全部是传
因为为了那指针
你可以传任意的这种呃类型的都可以
但是我们这里要做一下强卷
就是让它卷成这个事件组的这个啊
我们需要转成事件组的对象
然后我们将这个对象里面的这一位设设置之位
调用它的一个呃函数进行一个设置
这一位就是蓝牙配置成功
还有就是WIFI连接成功
这两位都都设置了啊
把这两个都设置了
其实这里面的话我们等下写完之后
我们再讲就清楚了啊
这是这是在成功的时候设置了
那我们怎么等待呢
那我们就要去重写一下这个呃方法
就是刚才我们不是在这里说了
就这个方法是吧
现在这个方法直接进入WIFI连接
那我们这里应该要管理就是呃连接
还有就是它的一个进入配网这个逻辑
我们在这里实现
我们直接改写这个方法
把这个拷贝过来
看一下怎么做的啊
首先这个的话是我们的一个嗯
我看一下啊
就这个地方的话
其实
设置成员的一个变量也可以
不设置成员变量也可以啊
这个其实不需要设置成员变量啊
我就不设置成员变量了
直接在这里来嗯
看一下啊
就是这里怎么去实现这个的话
我们干干脆直接用这个
也可以直接用这个flag也可以
或者说把这个直接嗯我看一下嗯
这个地方啊还是定义一下吧
把这个定义一下
但是这个不需要定义成成员变量啊
直接这个等于false
就是这个来自定义一个变量额
代表它是否进入配网
然后我们从这个
WIFI的这个命名空间里面获取这个key
这个key
刚才我们说的是一个是否进入配网的一个
P对吧
然后我们获取传入一个默认值
初始化的时候
也就是什么都没设置的时候
他这里获取的就获取不到
它就会返回这个默认值一
然后呢如果你设置了
就刚才设置的是零是吧
就说明不需要进入配网
如果没设置
那就是呃等于一
那等于一不等于零
那这这里等于零的话
就相当于不需要配网
那就将这个设为false
如果等于这是额三元运算符啊
然后的话这个如果说不等于零的话
那就是要么是一
要么是设置的是一是吧
或者是说反正不等于零的话
就需要进行配网
那我们就这个设置为true
然后我们在这里进行一个for呃
不要循环
这个不要循环
为什么呢
因为我们这个功能的话
我们这个就是嗯语音的功能很多都依赖于网络
你如果没有网络
我们就在这阻塞了
没关系啊
当然有一些
到时候我们有一些其他的一些功能的话
例如显示啊
我们在这前面调用就好了啊
然后这后面的都是依托于网络
如果没有网络
就在这阻塞
没关系啊
然后的话这个相当于在这阻塞while循环
然后呢我们如果它这v true的话
就相当于要进入配网模式对吧
进入配网模式的话
我们打印一下啊
然后的话这里就进入配网模式
就调用我们之前的这个私有的方法
现在可以改成私有的方法了吗
已经然后的话呃我们看下啊
然后的话我们在这里就是进入配这个
进入配网模式的话
我们就在这等待了这个阻塞阻塞90秒啊
这是90秒
你这里如果说写一个最大值
那就无限阻塞
如果说呃直到他这个位被置位啊
然后如果说90秒的话
它有两种情况会跳出
一种情况就是你刚才那个地方成功了
设置了这个位啊
设置了这个位
另外一个就是你这超时时间到了
它也会啊
然后的话如果是超时时间到了
这个就不会被执行
他就直接会进行下一步
也就是说如果超时了
就是你没有配网
那我这时候就会往这里执行
往这里执行
我就试一下你是否有网络是吧
我直接进入WIFI连接
看能不能连接是吧
然后的话如果说你刚才那地方成功了
是设置了已经那获取到IP了
说明我们就不需要等待了
直接返回把这个蓝牙功能关闭
然后直接返回
说明这个网络已经连接成功了
那这个时候就可以进行下一步了
相当于这里就可以进行下一步了啊
就这样一个逻辑
然后呢紧接着如果这个为false
刚才是true的嘛
如果为false的话
那我们再看一下false的话
就是相当于不需要配网
我们就直接连接这个WIFI
并且等待这个等待也是要等待这个WIFI连接成功
因为我们在这个后面都是依托于这个网络
已经连接通了
才能进行这个下一步呃
WEBSC连接对吧
所以说我们这地方的话就在这等待啊
这里是事件组
等待等待这个事件组的某一位
就是等待这一位啊
等待哪个事件组
就这个事件组
那刚才那地方设置了这一位
我们嗯就成功了获取IP了
我们就直接这里超时时间是30秒
如果说在30秒内
你就刚才已经获取到IP设置的这一位
就立马就返回了啊
他这里是阻塞啊
直接在这阻塞的啊
这里同样的也是阻塞
你调用这个都是阻塞的
在这里等待啊
然后的话呃这个地方呃在这阻塞30秒钟
如果说你30秒内呃
三三十秒都还没有设置这一位
就没获取到IP
那我们就会在哪里呢
就进入这里进入配网就不会返回啊
这个就不会调用
如果说你30秒内获取到IP了
设置了这一位对吧
就刚才这一个地方设置了这一位嘛
设置了这一位之后的话
我们就会进入这里
我们直接返回了
就说明这个网络连接通了
否则的话没有连接通
我们再次进入配网模式
把这个设置为true嘛
在这里它又进入在这里
说明你这个WIFI可能没用啊
有问题
那我就进入配网模式
进入配网络模式的话
又在这循环是吧
这while循环嘛
就一直在这循环就好了
这是等待网络整个的连接通的啊
然后的话我们测试一下
可以稍录一下啊
然后这个地方就是相当于我们的网络
在这里阻塞啊
都在这阻塞呃
连接通
然后的话我们再看一下啊
就这里吧
我看一下还有什么需要讲的
这个时间目前是90秒啊
跟这个是30秒
这个的话后续可以改
基本上没问题
这个地方因为连接你如果WIFI是OK的话
连接很快的啊
可能几秒钟一秒钟都不到
就连接上了很快的
然后的话嗯这是现在我们看一下啊啊啊
这里已经连接上了
因为我这里已经嗯这个地方不需要配网的啊
我们再让它能够配网
怎么做呢
在这地方我们来看一下啊
就是我事先把这个地方设置一下
在这个地方把这个设置一下啊
这个注释掉线
然后我们把这里设置成一
设置成一的话
就是需要呃
就会需要配网啊
我们稍录一下啊
好
我们现在的话这个就是已经进入配网模式了啊
已经进入配网模式
然后我们把这个删掉啊
这个就不要了嗯
然后这个就是取消这个还是按照这种方式啊
然后的话我们看一眼啊
在这里的话嗯刚才设置的是一个一对吧
一的话就是每次都要进行配网
那我们呃现在进入配网啊连接
然后我们选一个WIFI进行配网啊
我点击设置WIFI好
就是连接成功了
然后呢他这里就直接进入了这个
那我们呃重新烧录一下
重新收录一下
为什么呢
因为我们刚才是不是有那段代码
他一直写一嘛
我们现在按照正常的方式啊
这样的话我们下次呢就不需要配网了
就直接按一下
重启之后的话
它就直接连接WIFI的啊
这个就不演示了
也就是这整个代码就是这样的一个逻辑
或许我们这个呃这一块就是进入配网这块
我们后续可以用语音方式提醒啊
就是提示一下语音
因为我们有这个语音嘛
到时候语音播报嗯
现在的话我们的WIFI就是简单的
就是网络这一块啊
就嗯直接实现了整个的逻辑
就不需要去关注内部的一个细节了
我们直接打开
然后它网络没连接通
它内部会处理有配网
然后的话连接通了
我们就会进行下一步啊
相当于这个的话就可以打开了
而且这个地方不需要延时
不需要延时了对吧
这个地方不需要延时了啊
因为这个地方它已经保证网络已经连接通了
获取到IP了
我们就直接可以进行一个WEBSOCKET连接了
打通服务器了啊
好这节课就到这里